# portfolio: аналитик данных
## Обо мне:
Привет! Меня зовут Екатерина, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
## Навыки и технологии:
> - Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
> - Языки программирования и библиотеки: Python, Pandas, math
> - Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
> - Средства визуализации данных: PowerBi, Matplotlib, seaborn
## Проекты:
### Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

Что нужно было сделать:

Задача №1
Задача №2.

Как решала: краткое описание решения (автореферат)

> Ссылка на проект (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)

Выводы (итоги): 
Итог №1
Итог №2

### Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

#### Что нужно было сделать: 
Рассчитать текущую юнит-экономику. 
Задача №1:
разработать план по выходу на 25% маржинальность.
Задача №2:
сделать выводы о направлении дальнейшего развития бизнеса.
#### Как решала: 
- На основе полученных данных , построен график состояния результатов работы онлайн-кинотеатра за 
6 месяцев AS-IS. Компания несет серьезные убытки. 
- Построена диаграмма распределения фильмов по количеству просмотров ТОП 73 фильмов, которые покрывают 50% просмотров.
- Рассчитано количество уникальных смотрящих пользователей, проанализирована их динамика
- Проанализирована и визуализирована активность пользователей по часам в выходные дни и в будни.
- Рассчитана юнит-экономика, проанализирована и визуализирована сдинамика ретеншн.
- Проанализировано распределение подписчиков по часовым поясам.
- Сделаны выводы и выдвинуты предложения по дальнейшему направлению развития бизнеса. Предполагаемый 
результат отображен на втором графике ТО-ВЕ

> Ссылка на [проект 2](https://github.com/EkaterinaKorotkova/portfolio1/blob/a8054a8f3e8699d92e19eb6f333cd0a49431f539/progect2/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%AE%D0%BD%D0%B8%D1%82_%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B8_%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%20%D0%95%D0%9D.pdf)

#### Выводы:
- Итог №1:снизить постоянные расходы приблизительно на 44 %, расходы на маркетинг на
60%. Изменить программу лояльности , оставив ее на уровне в среднем до 0,5%. Это
позволит выйти на 25 % маржинальность.
- Итог №2: В дальнейшем предлагаем рассмотреть возможность увеличения языков дубляжа
на топ 20 фильмов, ввести в практику кинотеатра заморозку подписки на срок до 30 дней, допустить привязку нескольких
устройств к подписке.
- Итог №3: учитывая графики динамики просмотров в разных разрезах, увеличить количество фильмов в пользу фильмов для детей 
и фильмы для категории 18+(ночные просмотры), что улучшит качество работы оборудования.

### Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL

#### Что нужно было сделать:
Нововведение в процесс назначения водителей.


> Ссылка на проект (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)

Выводы (итоги):

Итог №1
Итог №2

### Проект 4: Анализ бизнес-метрик агрегатора такси

#### Что нужно было сделать: 
Проанализировать нововведение в процесс назначения водителей.
Задача №1:
Построить варонки данных до и после введение изменений в процесс назначения водителей.
Задача №2:
На основании полученных данных сделать выводы об успешности эксперимента.

#### Как решала:
- Используя имеющиеся данные построила последовательную воронку для июля для Москвы и Санкт-Петербурга для тарифов “Эконом” и “Комфорт” при условии,что все конверсии должны быть рассчитаны по всем наблюдениям (без разбиения по когортам), но в разбивке по городам и тарифам.
- Построила такую же воронку за август (после введения нового алгоритма поиска водителей)
- Проанализировала полученную динамику с помощью своднысх таблиц.
- Сделала выводы и рекомендации.

> Ссылка на [проект 4](https://github.com/EkaterinaKorotkova/portfolio1/blob/main/project4/%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%9C%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B8_%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8_%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%95%D0%9D.xlsx)

#### Выводы:
Нововведение в процесс назначения водителей не привел к улучшению O2R. 
Поиск более близкого к месту заказа авто действительно увеличил показатель  Assign 2 Arrival  т.к. сократилось время прибытия авто к клиенту, однако примерно развнозначно понизились показатели Order 2 Offer , т.к. уменьшилась выборка машин для назначения. А следствием более долгого поиска автомобиля на заказ стало, вероятно, увеличение количества отказов клиентов на этапе поиска и назначения машины, на что показывает динамика  Offer 2 Assign.
Возможно, нужно вносить корректировки в алгоритм поиска и назначения машины.

### Проект 5: А/В тестирование в системе быстой доставки продуктов с помощью Python.

#### Что нужно было сделать:
Протестировать систему сплитования и рассчитать время, необходимое для расчета эксперимента.
Коллеги из отдела маркетинга запускали АБ Тест, в рамках которого проверяли, не будет ли смс-сообщение более эффективным чем пуш-уведомление.
Мне необходимо протестировать систему сплитования и рассчитать время, необходимое для расчета эксперимента.

#### Как решала:
- Исследовала зависимость пользования предложением от идентификатора клиента.
- Сделала разбиение клиентов по группам (контроль и тест) в зависимости от остатка деления идентификатора на 10. Рассчитала результаты АА-теста.
- Сделала разбиение клиентов по группам (контроль и тест) в зависимости от четности идентификатора (остатка от деления идентификатора на 2). Рассчитала результаты АА-теста.
- Сделала разбиение клиентов по группам (контроль и тест) с помощью функции sample из библиотеки pandas. Сделала 1000 разбиений с помощью sample и рассчитала статистическую значимость разниц.
- Выяснила в скольких процентах случаев наблюдается статистически значимая разница между контролем и тестом в АА-тесте.
- Проверила, что это доля (случаев, в которых разница между группами есть) равна 5% на 95%-уровне значимости.
- Рассчитала сколько наблюдений потребуется для проведения АБ Теста, при условии что MDE = 2 процентных пункта.
> Ссылка на [проект5](https://github.com/EkaterinaKorotkova/portfolio1/blob/main/project5/Project5.pdf)

#### Выводы:
Из перечисленных вариантов можно использовать только рандомное сплитование.

## Контактная информация
> - Email: korotkovaen90@gmail.com 
> - LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/username/
> - Личный сайт: https://www.username.com

